Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: By default, indexes are created with an ascending order for each column. To define an index with a descending order for a column, add a hyphen before the field's name.
zh_hans: 默认情况下，索引是以每列的升序创建的。要为列定义一个降序索引，请在字段名前添加一个连字符。

source: The name of the index. If ``name`` isn't provided Django will auto-generate a name. For compatibility with different databases, index names cannot be longer than 30 characters and shouldn't start with a number (0-9) or underscore (_).
zh_hans: 索引的名称。如果没有提供 ``name``，Django 会自动生成一个名称。为了兼容不同的数据库，索引名不能超过 30 个字符，并且不应该以数字（0-9）或下划线（_）开头。

source: Partial indexes in abstract base classes
zh_hans: 抽象基类中的部分索引

source: You must always specify a unique name for an index. As such, you cannot normally specify a partial index on an abstract base class, since the :attr:`Meta.indexes <django.db.models.Options.indexes>` option is inherited by subclasses, with exactly the same values for the attributes (including ``name``) each time. To work around name collisions, part of the name may contain ``'%(app_label)s'`` and ``'%(class)s'``, which are replaced, respectively, by the lowercased app label and class name of the concrete model. For example ``Index(fields=['title'], name='%(app_label)s_%(class)s_title_index')``.
zh_hans: 你必须始终为索引指定一个唯一的名称。因此，通常不能在抽象基类上指定部分索引，因为 :attr:`Meta.indexes <django.db.models.Options.indexes>` 选项是由子类继承的，每次的属性值（包括 ``name`` ）都完全相同。为了解决名称碰撞的问题，名称的一部分可以包含 ``'%(app_label)s'`` 和 ``'%(class)s'``，它们分别被具体模型的小写应用标签和类名所代替。例如 ``Index(field=['title'], name='%(app_label)s_%(class)s_title_index')``。

source: The name of the :doc:`database tablespace </topics/db/tablespaces>` to use for this index. For single field indexes, if ``db_tablespace`` isn't provided, the index is created in the ``db_tablespace`` of the field.
zh_hans: 该索引要使用的 :doc:`数据库表空间 </topics/db/tablespaces>` 名称。对于单字段索引，如果没有提供 ``db_tablespace``，则在字段的 ``db_tablespace`` 中创建索引。

source: If :attr:`.Field.db_tablespace` isn't specified (or if the index uses multiple fields), the index is created in tablespace specified in the :attr:`~django.db.models.Options.db_tablespace` option inside the model's ``class Meta``. If neither of those tablespaces are set, the index is created in the same tablespace as the table.
zh_hans: 如果没有指定 :attr:`.Field.db_tablespace` （或者如果索引使用了多个字段），则在模型的 ``class Meta`` 里面的 :attr:`~django.db.models.Options.db_tablespace` 选项中指定的表空间创建索引。如果这两个表空间都没有设置，则在与表相同的表空间中创建索引。

source: For a list of PostgreSQL-specific indexes, see :mod:`django.contrib.postgres.indexes`.
zh_hans: 关于 PostgreSQL 特有的索引列表，请参见 :mod:`django.contrib.postgres.indexes`。

source: The names of the `PostgreSQL operator classes <https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-opclass.html>`_ to use for this index. If you require a custom operator class, you must provide one for each field in the index.
zh_hans: 要为这个索引使用的 `PostgreSQL 运算符类 <https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-opclass.html>`_ 名称。如果你需要一个自定义的操作类，你必须为索引中的每个字段提供一个操作类。

source: For example, ``GinIndex(name='json_index', fields=['jsonfield'], opclasses=['jsonb_path_ops'])`` creates a gin index on ``jsonfield`` using ``jsonb_path_ops``.
zh_hans: 例如，``GinIndex(name='json_index', fields=['jsonfield'], opclasses=['jsonb_path_ops'])`` 使用 ``jsonb_path_ops`` 在 ``jsonfield`` 上创建一个 gin 索引。

source: :attr:`Index.name` is required when using ``opclasses``.
zh_hans: :attr:`Index.name` 在使用 ``opclasses`` 时需要。

source: If the table is very large and your queries mostly target a subset of rows, it may be useful to restrict an index to that subset. Specify a condition as a :class:`~django.db.models.Q`. For example, ``condition=Q(pages__gt=400)`` indexes records with more than 400 pages.
zh_hans: 如果表非常大，而且你的查询主要针对行的子集，那么将索引限制在该子集上可能会很有用。将条件指定为 :class:`~django.db.models.Q`。例如，``condition=Q(pages__gt=400)`` 对超过 400 页的记录进行索引。

source: :attr:`Index.name` is required when using ``condition``.
zh_hans: :attr:`Index.name` 在使用 ``condition`` 时需要。

source: PostgreSQL requires functions referenced in the condition to be marked as IMMUTABLE. Django doesn't validate this but PostgreSQL will error. This means that functions such as :ref:`date-functions` and :class:`~django.db.models.functions.Concat` aren't accepted. If you store dates in :class:`~django.db.models.DateTimeField`, comparison to :class:`~datetime.datetime` objects may require the ``tzinfo`` argument to be provided because otherwise the comparison could result in a mutable function due to the casting Django does for :ref:`lookups <field-lookups>`.
zh_hans: PostgreSQL 要求条件中引用的函数必须标记为 IMMUTABLE。Django 不会验证这一点，但 PostgreSQL 会报错。这意味着诸如 :ref:`date-functions` 和 :class:`~django.db.models.function.Concat` 这样的函数不被接受。如果你把日期存储在 :class:`~django.db.models.DateTimeField` 中，与 :class:`~datetime.datetime` 对象进行比较时，可能需要提供 ``tzinfo`` 参数，否则比较的结果可能是一个可变的函数，因为 Django 对 :ref:`lookups` 进行了转换。

source: Restrictions on SQLite
zh_hans: SQLite 的限制

source: SQLite `imposes restrictions <https://www.sqlite.org/partialindex.html>`_ on how a partial index can be constructed.
zh_hans: SQLite 对如何构建部分索引 `施加了限制 <https://www.sqlite.org/partialindex.html>`_ 。

source: Oracle does not support partial indexes. Instead, partial indexes can be emulated by using functional indexes together with :class:`~django.db.models.expressions.Case` expressions.
zh_hans: Oracle 不支持部分索引。相反，部分索引可以通过使用函数索引和 :class:`~django.db.models.expressions.Case` 表达式来进行模拟。

source: The ``condition`` argument is ignored with MySQL and MariaDB as neither supports conditional indexes.
zh_hans: 在 MySQL 和 MariaDB 中，``condition`` 参数被忽略，因为它们都不支持条件索引。

source: A list or tuple of the names of the fields to be included in the covering index as non-key columns. This allows index-only scans to be used for queries that select only included fields (:attr:`~Index.include`) and filter only by indexed fields (:attr:`~Index.fields`).
zh_hans: 一个包含在覆盖索引中作为非键列的字段名称的列表或元组。这允许仅索引扫描，用于只选择包含的字段（ :attr:`~Index.include` ）和只通过索引字段过滤的查询（ :attr:`~Index.fields`）。

source: will allow filtering on ``headline``, also selecting ``pub_date``, while fetching data only from the index.
zh_hans: 将允许对 ``headline`` 进行过滤，同时选择 ``pub_date``，而只从索引中获取数据。

source: Using ``include`` will produce a smaller index than using a multiple column index but with the drawback that non-key columns can not be used for sorting or filtering.
zh_hans: 使用 ``include`` 将产生一个比使用多列索引更小的索引，但缺点是不能使用非键列进行排序或过滤。

source: ``include`` is ignored for databases besides PostgreSQL.
zh_hans: ``include`` 对于 PostgreSQL 以外的数据库来说是被忽略的。

source: :attr:`Index.name` is required when using ``include``.
zh_hans: :attr:`Index.name` 在使用 ``include`` 时是必需的。

source: See the PostgreSQL documentation for more details about `covering indexes`_.
zh_hans: 关于 `covering indexes`_ 的更多细节，请参阅 PostgreSQL 文档。

source: Model instance reference
zh_hans: 模型实例参考

source: This document describes the details of the ``Model`` API. It builds on the material presented in the :doc:`model </topics/db/models>` and :doc:`database query </topics/db/queries>` guides, so you'll probably want to read and understand those documents before reading this one.
zh_hans: 本文档描述了 ``Model`` API 的细节。它建立在 :doc:`模型 </topics/db/models>` 和 :doc:`数据库查询 </topics/db/queries>` 指南中所介绍的材料基础上，因此，在阅读本文档之前，你可能需要阅读并理解这些文档。

source: Throughout this reference we'll use the :ref:`example blog models <queryset-model-example>` presented in the :doc:`database query guide </topics/db/queries>`.
zh_hans: 在整个参考资料中，我们将使用在 :doc:`数据库查询指南 </topics/db/queries>` 中提出的 :ref:`示例博客模型 <queryset-model-example>`。

source: Creating objects
zh_hans: 创建对象

source: To create a new instance of a model, instantiate it like any other Python class:
zh_hans: 要创建一个新的模型实例，像其他 Python 类一样实例化它。

source: The keyword arguments are the names of the fields you've defined on your model. Note that instantiating a model in no way touches your database; for that, you need to :meth:`~Model.save()`.
zh_hans: 关键字参数是你在模型上定义的字段名。请注意，实例化一个模型不会触及你的数据库；为此，你需要 :meth:`~Model.save()`。

source: Add a classmethod on the model class::
zh_hans: 在模型类上增加一个类方法：

source: Add a method on a custom manager (usually preferred)::
zh_hans: 在自定义管理器上添加一个方法（通常首选）：

source: Customizing model loading
zh_hans: 自定义模型加载

source: The ``from_db()`` method can be used to customize model instance creation when loading from the database.
zh_hans: ``from_db()`` 方法可以在数据库加载时用于自定义模型实例创建。

source: The ``db`` argument contains the database alias for the database the model is loaded from, ``field_names`` contains the names of all loaded fields, and ``values`` contains the loaded values for each field in ``field_names``. The ``field_names`` are in the same order as the ``values``. If all of the model's fields are present, then ``values`` are guaranteed to be in the order ``__init__()`` expects them. That is, the instance can be created by ``cls(*values)``. If any fields are deferred, they won't appear in ``field_names``. In that case, assign a value of ``django.db.models.DEFERRED`` to each of the missing fields.
zh_hans: ``db`` 参数包含模型从数据库加载的数据库别名，``field_names`` 包含所有加载字段的名称，``values`` 包含 ``field_names`` 中每个字段的加载值。``field_names`` 和 ``values`` 的顺序相同。如果模型的所有字段都存在，那么 ``values`` 就必须按照 ``__init__()`` 预期的顺序。也就是说，实例可以通过 ``cls(*values)`` 来创建。如果有任何字段被推迟，它们将不会出现在 ``field_names`` 中。在这种情况下，给每个缺失的字段分配一个 ``django.db.models.DEFERRED`` 的值。

source: In addition to creating the new model, the ``from_db()`` method must set the ``adding`` and ``db`` flags in the new instance's :attr:`~Model._state` attribute.
zh_hans: 除了创建新的模型外，``from_db()`` 方法必须在新实例的 :attr:`~Model._state` 属性中设置 ``adding`` 和 ``db`` 标志。

source: Below is an example showing how to record the initial values of fields that are loaded from the database::
zh_hans: 下面是一个例子，说明如何记录从数据库中加载字段的初始值：

source: The example above shows a full ``from_db()`` implementation to clarify how that is done. In this case it would be possible to use a ``super()`` call in the ``from_db()`` method.
zh_hans: 上面的例子显示了一个完整的 ``from_db()`` 实现，以说明如何做到这一点。在这种情况下，可以在 ``from_db()`` 方法中使用 ``super()`` 调用。

source: Refreshing objects from database
zh_hans: 从数据库中刷新对象

source: If you need to reload a model's values from the database, you can use the ``refresh_from_db()`` method. When this method is called without arguments the following is done:
zh_hans: 如果你需要从数据库中重新加载一个模型的值，你可以使用 ``refresh_from_db()`` 方法。当这个方法被调用时，没有参数时，会做以下工作：

source: All non-deferred fields of the model are updated to the values currently present in the database.
zh_hans: 模型的所有非递延字段都更新为数据库中当前的值。

source: Any cached relations are cleared from the reloaded instance.
zh_hans: 任何缓存的关系都会从重新加载的实例中清除。

source: Only fields of the model are reloaded from the database. Other database-dependent values such as annotations aren't reloaded. Any :func:`@cached_property <django.utils.functional.cached_property>` attributes aren't cleared either.
zh_hans: 只有模型的字段会从数据库中重载。其他依赖于数据库的值，如注释，不会被重载。任何 :func:`@cached_property <django.utils.functional.cached_property>` 属性也不会被清除。

source: The reloading happens from the database the instance was loaded from, or from the default database if the instance wasn't loaded from the database. The ``using`` argument can be used to force the database used for reloading.
zh_hans: 重载发生在实例被加载的数据库中，如果实例不是从数据库中加载的，则从默认数据库中加载。``using`` 参数可以用来强制使用数据库进行重载。

source: It is possible to force the set of fields to be loaded by using the ``fields`` argument.
zh_hans: 可以通过使用 ``fields`` 参数强制加载一组字段。

source: For example, to test that an ``update()`` call resulted in the expected update, you could write a test similar to this::
zh_hans: 例如，为了测试 ``update()`` 的调用是否导致了预期的更新，你可以写一个类似这样的测试：

source: Note that when deferred fields are accessed, the loading of the deferred field's value happens through this method. Thus it is possible to customize the way deferred loading happens. The example below shows how one can reload all of the instance's fields when a deferred field is reloaded::
zh_hans: 请注意，当访问递延字段时，递延字段的值的加载是通过这个方法发生的。因此，可以自定义递延加载的发生方式。下面的例子显示了当一个递延字段被重载时，如何重载实例的所有字段：

source: A helper method that returns a set containing the attribute names of all those fields that are currently deferred for this model.
zh_hans: 一个辅助方法，返回一个包含当前这个模型的所有这些字段的属性名的集合。

source: Validating objects
zh_hans: 验证对象

source: Validate the model fields - :meth:`Model.clean_fields()`
zh_hans: 验证模型字段—— :meth:`Model.clean_fields()`

source: Validate the model as a whole - :meth:`Model.clean()`
zh_hans: 验证整个模型—— :meth:`Model.clean()`

source: Validate the field uniqueness - :meth:`Model.validate_unique()`
zh_hans: 验证字段的唯一性—— :meth:`Model.validate_unique()`

source: When you use a :class:`~django.forms.ModelForm`, the call to :meth:`~django.forms.Form.is_valid()` will perform these validation steps for all the fields that are included on the form. See the :doc:`ModelForm documentation </topics/forms/modelforms>` for more information. You should only need to call a model's :meth:`~Model.full_clean()` method if you plan to handle validation errors yourself, or if you have excluded fields from the :class:`~django.forms.ModelForm` that require validation.
zh_hans: 当你使用一个 :class:`~django.forms.ModelForm` 时，调用 :meth:`~django.forms.Form.is_valid()` 将对表单中包含的所有字段执行这些验证步骤。更多信息请参见 :doc:`模型表单文档 </topics/forms/modelforms>`。只有当你打算自己处理验证错误，或者你从 :class:`~django.forms.ModelForm` 中排除了需要验证的字段时，才需要调用模型的 :meth:`~Model.full_clean()` 方法。

source: Note that ``full_clean()`` will *not* be called automatically when you call your model's :meth:`~Model.save()` method. You'll need to call it manually when you want to run one-step model validation for your own manually created models. For example::
zh_hans: 请注意，当您调用模型的 :meth:`~Model.save()` 方法时，``full_clean()`` *不会* 自动调用。当你想为自己手动创建的模型运行一步模型验证时，你需要手动调用它。例如：

source: The first step ``full_clean()`` performs is to clean each individual field.
zh_hans: ``full_clean()`` 执行的第一步是清理每个单独的字段。

source: The ``validate_constraints`` argument was added.
zh_hans: 添加了 ``validate_constraints`` 参数。

source: An ``exclude`` value is now converted to a ``set`` rather than a ``list``.
zh_hans: ``exclude`` 值现在转换为 ``set`` 而不是 ``list``。

source: The second step ``full_clean()`` performs is to call :meth:`Model.clean()`. This method should be overridden to perform custom validation on your model.
zh_hans: ``full_clean()`` 执行的第二步是调用 :meth:`Model.clean()`。这个方法应该被重写，以便对你的模型进行自定义验证。

source: This method should be used to provide custom model validation, and to modify attributes on your model if desired. For instance, you could use it to automatically provide a value for a field, or to do validation that requires access to more than a single field::
zh_hans: 这个方法应该用来提供自定义模型验证，如果需要的话，还可以修改模型上的属性。例如，你可以使用它来自动为一个字段提供一个值，或进行需要访问多个字段的验证：

source: Note, however, that like :meth:`Model.full_clean()`, a model's ``clean()`` method is not invoked when you call your model's :meth:`~Model.save()` method.
zh_hans: 但请注意，像 :meth:`Model.full_clean()` 一样，当你调用你的模型的 :meth:`~Model.save()` 方法时，模型的 ``clean()`` 方法不会被调用。

source: In the above example, the :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` exception raised by ``Model.clean()`` was instantiated with a string, so it will be stored in a special error dictionary key, :data:`~django.core.exceptions.NON_FIELD_ERRORS`. This key is used for errors that are tied to the entire model instead of to a specific field::
zh_hans: 在上面的例子中，由 ``Model.clean()`` 引发的 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` 异常是用字符串实例化的，所以它将被存储在一个特殊的错误字典键中， :data:`~django.core.exceptions.NON_FIELD_ERRORS`。这个键用于与整个模型相关的错误，而不是与某个特定字段相关的错误：

source: To assign exceptions to a specific field, instantiate the :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` with a dictionary, where the keys are the field names. We could update the previous example to assign the error to the ``pub_date`` field::
zh_hans: 要将异常分配给一个特定的字段，用一个字典实例化 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`，其中键是字段名。我们可以更新前面的例子，将错误分配给 ``pub_date`` 字段：

source: If you detect errors in multiple fields during ``Model.clean()``, you can also pass a dictionary mapping field names to errors::
zh_hans: 如果你在 ``Model.clean()`` 期间检测到多个字段的错误，你也可以传递一个字段名与错误映射的字典：

source: How to raise field-specific validation errors if those fields don't appear in a ``ModelForm``
zh_hans: 如果字段没有出现在 ``ModelForm`` 中，如何引发特定字段的验证错误。

source: You can't raise validation errors in ``Model.clean()`` for fields that don't appear in a model form (a form may limit its fields using ``Meta.fields`` or ``Meta.exclude``). Doing so will raise a ``ValueError`` because the validation error won't be able to be associated with the excluded field.
zh_hans: 你不能在 ``Model.clean()`` 中对没有出现在模型表单中的字段提出验证错误（一个表单可以使用 ``Meta.field`` 或 ``Meta.exclude`` 来限制它的字段）。这样做会引发一个 ``ValueError``，因为验证错误将无法与被排除的字段相关联。

source: To work around this dilemma, instead override :meth:`Model.clean_fields() <django.db.models.Model.clean_fields>` as it receives the list of fields that are excluded from validation. For example::
zh_hans: 为了解决这个难题，可以覆盖 :meth:`Model.clean_fields() <django.db.models.Model.clean_fields>`，因为它接收的是被排除在验证之外的字段列表。例如：

source: Note that if you provide an ``exclude`` argument to ``validate_unique()``, any :attr:`~django.db.models.Options.unique_together` constraint involving one of the fields you provided will not be checked.
zh_hans: 请注意，如果你为 ``validate_unique()`` 提供了一个 ``exclude`` 参数，任何涉及你提供的一个字段的 :attr:`~django.db.models.Options.unique_together` 约束将不会被检查。

source: Saving objects
zh_hans: 保存对象

source: To save an object back to the database, call ``save()``:
zh_hans: 要将对象保存回数据库，调用 ``save()``：

source: For details on using the ``force_insert`` and ``force_update`` arguments, see :ref:`ref-models-force-insert`. Details about the ``update_fields`` argument can be found in the :ref:`ref-models-update-fields` section.
zh_hans: 关于使用 ``force_insert`` 和 ``force_update`` 参数的细节，见 :ref:`ref-models-force-insert` 。关于 ``update_fields`` 参数的细节可以在 :ref:`ref-models-update-fields` 部分找到。

source: If you want customized saving behavior, you can override this ``save()`` method. See :ref:`overriding-model-methods` for more details.
zh_hans: 如果你想自定义保存行为，你可以覆盖这个 ``save()`` 方法。更多细节请参见 :ref:`overriding-model-methods`。

source: The model save process also has some subtleties; see the sections below.
zh_hans: 模型保存过程也有一些微妙的地方，请看下面的章节。

source: Auto-incrementing primary keys
zh_hans: 自增主键

source: There's no way to tell what the value of an ID will be before you call ``save()``, because that value is calculated by your database, not by Django.
zh_hans: 在你调用 ``save()`` 之前，没有办法知道一个 ID 的值是多少，因为这个值是由你的数据库计算出来的，而不是由 Django 计算出来的。

source: For convenience, each model has an :class:`~django.db.models.AutoField` named ``id`` by default unless you explicitly specify ``primary_key=True`` on a field in your model. See the documentation for :class:`~django.db.models.AutoField` for more details.
zh_hans: 为了方便起见，每个模型都有一个 :class:`~django.db.models.AutoField` 默认命名为 ``id``，除非你在模型中的字段上明确指定 ``primary_key=True``。更多细节请参见 :class:`~django.db.models.AutoField` 的文档。

source: The ``pk`` property
zh_hans: ``pk`` 属性

source: Regardless of whether you define a primary key field yourself, or let Django supply one for you, each model will have a property called ``pk``. It behaves like a normal attribute on the model, but is actually an alias for whichever attribute is the primary key field for the model. You can read and set this value, just as you would for any other attribute, and it will update the correct field in the model.
zh_hans: 无论你是自己定义一个主键字段，还是让 Django 为你提供一个主键字段，每个模型都会有一个叫做 ``pk`` 的属性。它的行为就像模型上的一个普通属性，但实际上是模型主键字段属性的别名。您可以像读取和设置任何其他属性一样读取和设置这个值，它将更新模型中的正确字段。

source: Explicitly specifying auto-primary-key values
zh_hans: 明确指定自动主键值

source: If you assign auto-primary-key values manually, make sure not to use an already-existing primary-key value! If you create a new object with an explicit primary-key value that already exists in the database, Django will assume you're changing the existing record rather than creating a new one.
zh_hans: 如果你手动分配自动主键值，请确保不要使用一个已经存在的主键值！如果你创建一个新的对象，并使用一个已经存在于数据库中的显式主键值，Django 会认为你是在改变现有的记录，而不是创建一个新的记录。

source: Given the above ``'Cheddar Talk'`` blog example, this example would override the previous record in the database::
zh_hans: 考虑到上面的 ``'Cheddar Talk'`` 博客的例子，这个例子将覆盖数据库中以前的记录：

source: See `How Django knows to UPDATE vs. INSERT`_, below, for the reason this happens.
zh_hans: 发生这种情况的原因，请看下面 `How Django knows to UPDATE vs. INSERT`_ 。

source: Explicitly specifying auto-primary-key values is mostly useful for bulk-saving objects, when you're confident you won't have primary-key collision.
zh_hans: 明确指定自动主键值主要用于批量保存对象，当你确信不会发生主键碰撞时。

source: If you're using PostgreSQL, the sequence associated with the primary key might need to be updated; see :ref:`manually-specified-autoincrement-pk`.
zh_hans: 如果你使用的是 PostgreSQL，与主键相关的序列可能需要更新；参见 :ref:`manually-specified-autoincrement-pk`。

source: What happens when you save?
zh_hans: 保存时会发生什么？

source: When you save an object, Django performs the following steps:
zh_hans: 当你保存一个对象时，Django 会执行以下步骤：

source: **Emit a pre-save signal.** The :data:`~django.db.models.signals.pre_save` signal is sent, allowing any functions listening for that signal to do something.
zh_hans: **发送一个预保存信号。** :data:`~django.db.models.signals.pre_save` 信号被发送，允许任何监听该信号的函数做一些事情。

source: **Preprocess the data.** Each field's :meth:`~django.db.models.Field.pre_save` method is called to perform any automated data modification that's needed. For example, the date/time fields override ``pre_save()`` to implement :attr:`~django.db.models.DateField.auto_now_add` and :attr:`~django.db.models.DateField.auto_now`.
zh_hans: **预处理数据。** 每个字段的 :meth:`~django.db.models.Field.pre_save` 方法被调用来执行任何需要的自动数据修改。例如，日期／时间字段重写了 ``pre_save()`` 来实现 :attr:`~django.db.models.DateField.auto_now_add` 和 :attr:`~django.db.models.DateField.auto_now`。

source: **Prepare the data for the database.** Each field's :meth:`~django.db.models.Field.get_db_prep_save` method is asked to provide its current value in a data type that can be written to the database.
zh_hans: **为数据库准备数据。** 要求每个字段的 :meth:`~django.db.models.Field.get_db_prep_save` 方法提供其当前的值，数据类型可以写入数据库。

source: Most fields don't require data preparation. Simple data types, such as integers and strings, are 'ready to write' as a Python object. However, more complex data types often require some modification.
zh_hans: 大多数字段不需要数据准备。简单的数据类型，如整数和字符串，作为一个 Python 对象是“可以写入”的。然而，更复杂的数据类型通常需要一些修改。

source: For example, :class:`~django.db.models.DateField` fields use a Python ``datetime`` object to store data. Databases don't store ``datetime`` objects, so the field value must be converted into an ISO-compliant date string for insertion into the database.
zh_hans: 例如，:class:`~django.db.models.DateField` 字段使用 Python ``datetime`` 对象来存储数据。数据库不存储 ``datetime`` 对象，所以字段值必须转换成符合 ISO 标准的日期字符串才能插入数据库。

source: **Insert the data into the database.** The preprocessed, prepared data is composed into an SQL statement for insertion into the database.
zh_hans: **将数据插入数据库。** 将预先处理、准备好的数据组成 SQL 语句，以便插入数据库。

source: **Emit a post-save signal.** The :data:`~django.db.models.signals.post_save` signal is sent, allowing any functions listening for that signal to do something.
zh_hans: **发送一个保存后的信号。** :data:`~django.db.models.signals.post_save` 信号被发送，允许任何监听该信号的函数做一些事情。

source: How Django knows to UPDATE vs. INSERT
zh_hans: Django 是如何知道 UPDATE 与 INSERT 的？

source: You may have noticed Django database objects use the same ``save()`` method for creating and changing objects. Django abstracts the need to use ``INSERT`` or ``UPDATE`` SQL statements. Specifically, when you call ``save()`` and the object's primary key attribute does **not** define a :attr:`~django.db.models.Field.default`, Django follows this algorithm:
zh_hans: 你可能已经注意到 Django 数据库对象使用相同的 ``save()`` 方法来创建和更改对象。Django 抽象了需要使用 ``INSERT`` 或 ``UPDATE`` 的 SQL 语句。具体来说，当你调用 ``save()``，而对象的主键属性 **没有** 定义一个 :attr:`~django.db.models.Field.default` 时，Django 会遵循这个算法。
